分かったらすごい。年金を月額30万円
以上もらえる人は何%?標準的な夫婦世帯
だと年金はいくら?これ行きましょう。
厚生年金年金年収360万円。月額
30万円以上もらえる人はどれくらいいる
?こういうニュースですね。2026年1
月に年金額が改定4年連続で増えたよって
いうニュースです。最も簡単に
マネりテらしを図るクイズの1つ。さあ、
皆さん、国民年金万額でいくらもらえる
でしょうか?
正解は年額で84万7300円
。で、これを聞くとあれ70万円台後半
じゃなかったっけ?いや、80万円
ちょっとだと思ってたんだけどっていう人
は惜しいです。国民年金の受給額は毎年
改定されるんですね。物価が上がったら
年金も増える。現役世代の給料が増えたら
年金も増えるっていう感じで経済状況に
合わせて年金額は変わるんですね。ちなみ
に2015年以降の推移はこの通り。
こちらですね。月額ベースで見ると
2015年の受給額は約6万5000円
だった。それが2026年には約
7万000円に増えた。ここ数年の物価高
賃金上昇に連動してるってことがよく
分かるんじゃないですかね。マネテラシー
が低い人は国民年金の万額がいくらなのか
全く知らない。マネーリテラシーが高い人
は国民年金の万額をざっくりでも把握して
いる。お金のマニアは国民年金の万額を円
単位で把握しているということで皆さんに
は大体でいいので年金の金額を把握して
おいて欲しいと思っています。そうじゃ
ないと老後資金の資金計画を立てようが
ないですからね。月30万円以上もらえる
人は何%?ここでもう1つクイズ。国民
年金と厚生年金を足して年額360万円。
つまり月額30万円以上もらえる人はどれ
ぐらいいるか考えてみてください。何
パーセンいるでしょう?
正解はなんとたったの0.12%
。1000人に1人ぐらいの割合ですね。
法的年金だけで月30万円以上もらえる人
は超スーパーエリートです。ちなみに資産
5億円以上の超不裕層の割合は約0.2%
と言われています。1人で月30万以上の
年金を受け取れる人は超不裕層よりもレア
な存在ってことになりますね。でもNAを
使えばここまでの話を聞いて、え、国民
年金って万額でも月7万円しかないの?
30万以上もらえる人全体の0.12%
しかいないなんて。で、老後にがっかりし
てる人に助けね。国が用意してくれた
スーパー投資優遇税制NAをフル活用した
場合を考えてみましょう。月5万円を
積み立てながら年利7%で30年間運用
するとどうなるか。なんと1800万円の
元本が約6000万円に成長します。
しかもこの6000万円税金は一切かかり
ません。もう全て皆さんのお金です。
こいつを運用しながら年4%取り崩すと
6000万円×4%で240万円の収入に
なるんですね。月額にすると20万円。
国民年金のみの人は年金7万円プラス
20万円。つまり月27万円の収入になる
んですね。これって上位0.12%の
スーパーエリートさんの年金額30万円に
迫る金額ですよ。厚生年金ももらえる人
余裕で月30万超えるでしょうね。NA
このたった1手で大きく老後の景色が
変わるわけです。実は日本政府はNAにも
老後の資産形成のための制度をたくさん
用意してくれててね。いで子国民年金基金
小規模企業共制とかそういうのですね。で
、最近はこういった制度について情報発信
解説してる人も多いのでもしかしたら結局
どの制度を使ったらいいかわからないって
迷子になっちゃってる人もいるかもしれ
ません。だけど迷いはありません。結論
NA最優先です。仕組みが1番シンプル。
設税効果が高い。資金梗速がない。それ
から1800万円っていう十分な規模が
ある。ご夫婦だったら3600万あります
から。いで子国民年金基金小規模企業済
なんかをマックスでやると月15万円近く
になっちゃいますからNISとかと
合わせると月20万30万もうフルでやっ
ていくともっと40万50万の世界になっ
ていく。もうそれは普通の過程に無理
でしょ。なので優先順位をバシッと決めて
NAサを徹底的に使い倒すべきです。で、
さっき解説したようにNだけで十分な
パワーが出ます。なので、あれもこれもっ
て考える必要全然ないです。Nの枠を満額
使い切ってればそれだけで上位20%とか
10%の層に入れるんじゃないかなと。
つまり相対的に十分裕福な生活を送れ
るってことです。コツコツ積み立てを続け
てる自分を褒めてあげてください。そして
じっくり自分のペースで進めていき
ましょう。ということでまとめきます。
今日は2026年1月に年金額が改定され
て国民年金の万額が84万7300円
になりました。月30万円の年金を
受け取れる人は0.12%しかいないって
いうニュースを紹介しました。で、上位
0.12%のエリートさんに匹敵する収入
を老たければNAサをやっときゃ十分です
。最近は相場が荒れて心配になってる人も
いると思いますけどね。僕たちが見ている
のはあくまで遠い未来。
足元の株価に惑わされないで
10年後20
年後を見据えて一緒に積み上げていきましょう。以上です。
オンラインコミュニティリベシティ。今日もお金の勉強したぞ。これで小金の持ち山にまた一歩近づいたな。ちょっと待ったマン君動画を見ただけで満足してへんか?学んで行動するまでがセットなんやで。え、行動って言ったって何からやればいいかわからないよ。助けて拡張を。
やれやれ。
そんなリーマン君のためにリベシティがあるで。
リベシティには資産形成のためにやるべきことが
目で分かる宿題リスト。リベシティ限定の学長コンテンツ限定ライブ学マガジン悩んだ時に専門家に質問できるチャットなど知識を行動に変えるための環境がばっちり揃っています。今よりもお金を増やしたい。そんな方のための実践の場がリベシティです。
よし、リベシティに入ってまずは宿題リストをやってみるぞ。
[音楽]
わしもリベシティで待ってるで。